Kabağını çıkartmak için.
Şey var ya hani ama bu şey normal plastik hani şey her zaman alırdı kahveni koyup üstünü.
Sadece kapak koyuyorsun üstüne.
Kapak koyuyorsun ama sıcaklığı tutuyor içinde.
Niye?
4 lira.
Tamamdır.
Arkadaşlar 5 geçe başlarız.
4 ile 5 geçe herkes gelmiş olur.
Arkadaşlar 5 geçe başlayacağız.
İsim sırasına göre alacağım.
A'dan başlayacağım.
Ona göre zamanlarınızı ayarlarsınız.
Bir kişi ortalama 5 dakika.
Hocam geçen hafta da A'dan başlamıştık da bu sefer tersini yaptık.
Olmaz mı?
Evet Sercan Hoca'ya da konuşmuştuk.
Sanki ya.
Evet en son geçen hafta da A'dan başlamıştık çünkü.
Öyle mi oldu?
Evet evet Sercan Hoca'ya da konuşmuştuk.
Geçen hafta düz başlamıştık şimdi tersden olacaktı.
Tamam.
Tamam tersden yapacağım o zaman.
En aşağıdan başlarım yukarı doğru.
Ortalama 1 lap 3 saat sürüyor işte.
1 kişi 5 dakika falan sürüyor.
3-5 dakika arası.
Ona göre şey yaparsınız yani.
3 saat bitirmede gerek yok.
Özellikle o A Arfi'dekiler.
A B C'dekiler.
Elinden geldiğince hız yapmaya çalışacağım.
Ama ona göre siz vaktinizi ayarlarsınız.
5 geçe başlayacağız.
Hocam bir şey soracaktım da.
Tamam.
Şey benim şimdi bilgisayarım yok şu an o yüzden.
Ama labımda bu hafta.
Acaba şey yapabiliyor musunuz?
Hani ileri tarih alabilme ihtimaliniz var mı?
Benim labımda.
Tamam o zaman bu soru da değil başka bir soru yapman gerekiyor.
O sonraki hafta.
Olur olur tabi.
Ben de onu diyecek miyim?
Haftaya katılsam bir problem olur mu acaba?
Niye bilgisayarım?
Bir problem mi yaşadın?
Ya hocam evet.
Ekranı kırıldı.
Tamirde yani.
Şöyle yapalım.
Tamire gönderdiğine dair bir belge aldın mı?
Yani.
Yok tabi şu an.
Ama olabilirim herhalde.
Şey de yapabilirsiniz hocam.
Daha sonra bana özel bir soru da isterse.
Ama işte telafinin.
Yani onu şey yapabilirsiniz.
O zaman herkes bir bahaneyle gelebilir yani.
Evet haklısın.
Şöyle yapıyoruz onu.
Yani bir ispatlı bir şeyin varsa okey.
Yani ispatlarsan sıkıntı yok yaparız.
Peki hocam.
O hani tamire gönderdiğine dair bir belge alırsan.
Yaparız yani sıkıntı yok.
Zaten teknik servisli yazı o belgeye.
Hıhı.
Peki.
Tamam.
Hıhı.
Peki hocam onu mail şeklinde mi?
Yapayım o zaman.
Tamam.
Şu an benim sesi nasıl geliyor arkadaşlar?
Anlaşılıyor hocam.
Anlaşılıyor değil mi? Tamam.
Başlayalım yavaştan ben o dolara borç duyuyorum.
Şimdi lavu yapmadıysan.
Bir dakika.
Rahmetullah bir soru sormuş.
Lavu yapmadıysan çıkartırsın.
Bir yoklama almayacaksın.
Beklemeye gerek yok.
Yani.
Acaba biraz yani.
Ya senin mi bitti? Niye sayımız az ya?
İki haftaya bir al sanki.
Soru zordu.
Yani şöyle soru anladım.
Yani soruyu biz.
Yani diğer haftalara göre
biraz daha kolay bu soru aslında.
Yani biz bu soruyu
normal
laboratörde becliyorduk.
İlk defa yani ilk defa görüp soruyu
iki saatte yapıyorduk ya bizim önceler.
Proteus'un problemlerini bilemeyeceğim, şimdi Proteus için biz size bir kurulum verdik mi, yoksa siz internetten mi indirdiniz?
Bu arada mikrofon kullanabilirsiniz, yazmanıza gerek yok.
Hocam sesime geliyor mu?
Geliyor.
Sizin verdiğiniz Proteus eski sürümdü, attığınız lab dosyaları daha yüksek sürümdeydi, biz de o yüzden kendi sürümlerimizi indirdik.
Bazısı 8.9 kullanıyor, bazıları 8.10 kullanıyor.
Ben 8.6'ı verdim diye yörüne de 8.3 vermiş olabiliyorum, emin değilim.
Sizden gelen ya 8.2 ya da 8.3 olması lazım.
Bir sorun yaşamamamız gerekiyordu. Çünkü onu 8.6'da denedim.
Zaten 8.6'ın üstüne çıkmayın çünkü o 80-86 simülatör bozuluyor, yüksek seviyelerde.
Ben proje yaptım 8.10 daha çalışmadı, 8.9'a indim çalıştı, aynı şeylerdi yani.
Evet evet, 8.6'ın üstüne çıkmayın.
Dinliyorum.
Ben de de tam tersi olmuştu hocam, 8.9'da çalıştıramadım, 8.10'da indirdim, onu kurdum, 10'da çalıştı bu seferde.
Aynı kod, aynı program yani.
Anladım, şöyle biz normalde 8.6 için bir kurulum vermiş olmamız lazım diye biliyorum.
Gaye resmi olarak tabii.
Bunu verdik mi yoksa vermedik mi?
Bunu bir sorayım size.
8.6 için bir kurulum verdik mi size?
Vermedik mi?
Vermiyor mu?
Ya da konuşuyor musunuz?
Ben mi duymuyorum şu anda?
Verildi hocam.
Tamam yani o verilerini kullansanız daha iyi olur.
Yani şeyden hata hatasızdır diye son sürünleri indirmeyin.
Çünkü biz 80-86 zaten eski bir simülasyon.
Son sürünlerde bozulabiliyor, compiler bozuluyor, bir şeyler oluyor.
Yani 8.6, şey 8.6 pek iki galiba kullanıyorum ben.
Yani orada daha iyi çalışıyor.
Tamam, neyse hadi uzatmayalım.
Saat 10 geçiyor.
Gelen gelmiştir herhalde.
Odaları oluşturuyorum, başlayalım.
Sinden başlayacağız.
Seyit'ten başlayacağız.
Hocam, Sercan Hoca geçen lab'da demişti ki alfabetik olarak başladım.
Alper hocanıza söylerseniz tersten başlar bir sonraki.
Tamam tersten başlıyorum şu anda.
Tamam görmedim, kusura bakmayın.
Herkes şimdi odasına geçsin.